---
title: 问题其实很严重+回复
date: 2021-06-01 22:59:07
tags:
 - 番
password: password
abstract: password
message: password
wrong_pass_message: wrong_pass_message
---

## 问题其实很严重.txt

毅林 2020/8/29 12:05:41
终于

毅林 2020/8/29 12:07:35
写完了，大概仅仅2000字，可能会花点时间<!-- more -->

毅林 2020/8/29 12:08:41
要是能理解50%我就满足了，语言水平有限，而且信息的传递本来就是会损失的

毅林 2020/8/29 12:09:59
思维到语言再到思维，没办法啊，毕竟语言是思维的载体。

毅林 2020/8/29 12:10:23
昨天的对话中是我想当然了，我昨天自己试了4倍速，意识到问题其实很严重。
下面是谈论4倍速的危害和原速及低速的必要性，以及一点动画的个人理解。

首先说倍速，我看番也经常开倍速，但凡是经过精彩内容的部分我一定原速，甚至反复原速观看 。
动画作为不同于小说和漫画的载体，区别之大不言而喻。
我一般不会超过2倍速，大部分时间在1.5倍速，这是我个人认为信息接受效率最高的倍速了。而4倍速时已经无暇顾及画面和音乐，仅仅有角色台词对话来回闪烁，请想一下，动画由什么构成？
我认为画面，配乐及音效，角色对话是动画的三大主要部分。（不准确定义，仅作为观众的想法而已，有些特殊的动画有增加或减少），当你4倍速浏览，便舍弃了画面和配乐音效，如果仅仅需要剧情，那只需要看脚本，或者小说反而更加适合。
一方面，动画作为动画，画面的细节，画面中环境的氛围渲染，人物表情变化，人物动作，等等几乎所有画面相关的信息会大量丢失，你说很流畅，当然，眼睛完全可以接受，视觉暂留让人体会到动态，可眼睛接受≠≠≠大脑接受。如果你真的觉得没问题，你试试把你4倍速的部分原速看，看你到底落下了多少信息吧。
另一方面，配乐及音效，我个人认为其作为服务于动画的重要部分，与画面配合，共同达到渲染氛围，调动观众情绪，推动情节发展等等重要作用。但是人的情绪应该属于生化反应，一般情况下不会特别快速的变化，在高速观看中必然会使情感变化程度大大削弱，情感需要时间去酝酿，正如反应需要反应物足够才可能程度剧烈。
我个人认为，动画之所以能让很多人着迷，正是在于其调动观众情绪的力量十分强大，而观众也十分珍惜各种情感体验，甚至上瘾，这也许是众人喜爱动画的一大原因。
这里指明一点，情绪不限于正面，负面，只要是足够强烈的情绪体验，一般都会感到震撼。
第二，开始谈情绪，上面提到，情绪变化情感体验是观赏动画的重要部分，你曾说JOJO中角色悲壮的死亡时你仍然开倍速，在我看来这是一种逃避悲伤，减少情感体验的行为，不是说你错，只是个人不太建议。
我个人又认为（滑稽），学会欣赏悲剧也许是通往欣赏神作之路的必要条件之一。何为欣赏悲剧？我阅历尚浅，以下仅谈个人想法。相比其他情感，唯有深重的悲伤最令我震撼。我仍然感到诧异，对于结局一事，我的潜意识里总是下意识告诉我真相往往是悲伤残酷的，这导致我逐渐对欢快的happy end产生一种剥离感，总觉得这些故意偏向美好的期待，无法逼近真实。（正好当时碰上老虚的作品哈哈哈，那时的老虚自述无法写出好结局，我就感觉对上脑电波了哈哈哈哈）
举个例子，我观看严肃向作品时一般不会开过高的速度，1.5算是极限了，也都是用在次要部分。但是我不会加速角色死亡的部分，为什么？因为我个人认为，一个角色最闪耀的时刻为数不多，而角色悲壮的死亡也是我重点观赏的对象之一。
（吐槽，看过老虚作品的不少人都对他抱有偏见，甚至认为他是虐待角色的疯子。唉，我想问，一个虚拟角色，真正的'死亡'对它们来说是什么呢？我个人认为，虚拟角色既然不是真实的，它们真正的'死亡'其实是被观众遗忘。不是吗？哈哈。所以真正深深爱着笔下角色的“爱的战士”（老虚的外号），又怎么舍得让自己深爱的角色'死亡'呢？所以比起被遗忘，悲壮的毁灭也显得如此美丽，如此震撼人心。换作是我，大概也会想方设法的让角色们在观众心中留下深深的痕迹吧。）
动画作品中的角色死亡，往往是有其目的的，或许是为了突出主旨，等等。如果一个角色遭受的苦难，角色的死亡毫无意义（哪怕是小配角），只是单纯喜欢虐待，杀死角色，那才是粪作者。这样的作者不爱角色，不爱作品，也不尊重观众，枉为创作之人，也只会弄出一些奇奇怪怪，意义不明，却自认清高的'黑深残'。唉，我是服了，我只想要'深'，只是深刻往往表面显得'黑残'，总有学了表面功夫的就自以为深得精髓的人想整些蹭热度的粪作。唉。
所谓神作，大多也只是观众自封的，不过体现在大人气，高销量，也说明世俗意义上成功。
再举个例子，我在观看那些神作时，魔法少女小圆算是典型的例了，当时我看了第一集前半，感觉极其无聊，所幸开了倍速，结果到结尾就傻了哈哈哈，最后原速看完简直了，我当时从未看过如此的动画，可能以后也没机会吧。各个方面做的都极具特色，可能跟制作组有关系吧，配乐梶浦由记，剧本虚渊玄，总监新房昭之，异空间狗咖喱......这制作组这配置简直了，当时我并不知道NB作品背后又多少NB大佬，而它作为动画获得的成就也实在吓到我了。
不过这些都不重要。
看完有没有感受，触动，收获才是最重要的。无论多少人吹爆，没有这些对个人来说就不必附和，我也想多听到不同的声音。
之前也看过巨佬的分析，可能只有到了那种程度才可能看到更多一般人看不到的吧。我倒是不敢想了。

结论：倍速虽好，得不偿失。
（合理利用倍速可以节约时间，你要是觉得老调整倍速麻烦，额，那就当我以上都没说吧。）


毅林 2020/8/29 12:11:00
以上有很多都是作证和论述，真正重要的东西其实微乎其微

毅林 2020/8/29 12:14:03
另外再次强调以上观点十分个人，要是想多收获还是得看完动画看各种大佬解析。

毅林 2020/8/29 12:14:17
我刚看完也是懵逼的

## 回復[290820].txt

收到，已讀罷兩遍
我很感激，也很感動
因爲这表明你並未[完全]忘記談話的内容

下面請允許我對來信作一個人[概括]
[1]-倍速問題：
1.過快則難顧及畫面、音樂還有[細節]等
2.體驗情感需要一定的醖釀時間
[2]-倍速使用問題：
1.悲劇更應欣賞
2.考慮後續内容之銜接

感想[檢討+一點兒愚見]：
讀罷一遍，我已肅然起敬，不只是因爲你的水平跟見地
太多人不屑與我交流，而你卻毫不狂妄[至少沒有讓我感受到高傲的態度]
我很驚訝，也很佩服
### [1]-1.
的確
倍速之下，幾乎一切，都成過眼煙雲
有很多早上，一睜眼，起身，曡被，洗漱，[晨運]，吃飯
然後，開機，開網頁，搜索，選集，調倍速
再選，下一集，調倍速，再下一集，調倍速...
這就是我很多中午前的全部
我大口吞吃[你們]曾[看過]的東西
我要趕上你們！！！
我拼命地想，拼命地記！
我想要記住的是：作品中的時間地點、人物事件
我成功了！
此刻，我沒看[Steins;Gate]動畫第二遍
但若有人問我：TV版第一集，講的什麽？
我答：聼罷博士演説並發言反對的岡倫，跟真由氏在外突遇眾行人憑空消散，後見助手慘死，遂發D-mail救囘
但我說不出更多...
問者必曰：看來你的確[看過]
然後我就會欣喜地想：四倍無礙，八倍更佳！
我已全然忘記自己失卻了什麽...
### [1]-2.
的確
倍速之下，就連親吻，都如同蜻蜓點水
我妄想著，解析加快的對話中的情感體現
現在看來，也許，根本不可能吧
因爲當時的我，不曉得慢就是快，少就是多
囫圇吞棗，不思慢咽細嚼，甚至引以為傲
更沒有意識到，自己正漸漸變得[無情]
### [2]-1.
應該是我當時表述之問題
[黃金之風]的觀看中，我第一次使用了四倍速，發現還能？跟上[其實只是字幕]
因爲感覺二倍速下劇情發展？太慢了[我一心關注故事情節之梗概][我真是太自大了]
之後就停不下來了...
我並未[说JOJO中角色悲壮的死亡时]云云，因爲一集之内，我很少再調速度
其實相反地，我很喜歡那些表現[痛苦][悲傷]、[恐怖][懸疑]等的文藝創作跟表達
因爲與對[重口地帶]、[非人類]標簽相關作品的癡迷類似地，我曾想過，無論何時，我都與[苦痛]為伴，而且，我所經歷的強度跟烈度，必遠小於日後要面對的。因此與其盲目地作無謂抗爭，不如逆來順受，再思他法
文藝作品，就是很好的材料，藝術家有體驗，才能表演、表現
我通常主動帶入，然後想象更好的，或更糟的[當然不知道這樣是否真的有什麽意義]
至於近日的觀看，純屬是我急功近利，以爲情節就是全部
只想一味快速擴充大量談論之資本所致
現在想來真是幼稚可笑呀
### [2]-2.
這我還不配多說什麽
印象深刻的，比如[Steins;Gate]動畫開端処鋼輪聽到的嘶吼，到最后才有解釋
但是在別処，我也深有體驗
細節可能暗示情節發展變化

再次感謝分享！